---





title: Node.js(npm vs npx)





date: "2020-04-19T15:10:20.169Z"





template: "post"





draft: false





slug: "nodejs"





category: "NODEJS"





description: " 패키지 매니저 npm에 관하여 간략하게 작성해보았습니다."





tags:

- "node.js"

- "npm"



---

# Node.js 그리고 npm

그 동안 리액트를 사용하면서 `npm start`나 `create-react-app`에 관하여 제대로 알지 못하고 사용하는 부분이 많았습니다.  그래서 오늘은 이 node에 관하여 자세하진않지만 간략하게 작성해 보려고합니다.

Node.js는 구글 크롬 V8엔진을 기반으로 동작하는 서버사이드 런타임 입니다. 브라우저 안에서만 돌아가던 자바스크립트가 이제는 서버사이드로 이동하게 된것입니다. 또 서버에서 여러가지 자바스크립트 모듈들을 받아오기 위한 npm(node package manager)라는것도 생겼습니다. nodejs에서는 package.json이라는 버전관리 파일 하나를 기준으로 관리합니다. package.json은 버전관리 기능 외에도 특정 명령어를 매크로로서 간단하게 실행 할 수 있는 기능을 가지고 있습니다.(개발할때 필요한 모듈이 기록되어 있고, 어떤 버전인지도 기록되어 있습니다) 



**npm(node package manager)**: 자바스크립트 패키지 매니저입니다. Node.js에서 사용할 수 있는 모듈들을 패키지화하여 모아둔 저장소 역할과 패키지 설치 및 관리를 위한 CLI(command line interace)를 제공합니다.

**npm install과 npm install -g**: 지역설치와 전역 설치의 차이이다. 옵션을 별도로 지정하지 않으면 지역 설치가 됩니다. 프로젝트 루트 디렉터리에 node_moudles 디렉터리가 자동 생성되고 그안에 패키지가 설치됩니다. 지역으로 설치된 패키지는 해당 프로젝트 내에서만 사용 할 수 있습니다. 저같은 경우에는 -g옵션을 사용해본적이 없습니다.

**npm과 npx의 차이는 무엇일까요?**: npx는 npm@5.2.0 버전 이후부터 새로 추가되었다. npm은 레지스트리에서 호스팅되는 종속성(dependency)을 매우 쉽게 설치하고 관리 할수 있으며 npx는 레지스트리에서 호스팅되는 CLI도구 및 기타 실행 파일을 쉽게 사용 할 수 있다.. npx는 최신버전에 해당하는 패키지를 설치하여 실행하고, 실행된 이후에 해당 패키지를 제거한다.



```
npm install 모듈이름 -g
```

글로벌 모듈은 혼란스럽습니다. npm을 통해서 모듈을 설치 할때 한가지 옵션을 주게 되면 매 프로젝트때마다 모듈을 설치해 줄 필요가 없고 그저 내 컴퓨터 안에 글로벌한 공간에 모듈을 설치해 프로젝트마다 같은 모듈을 공유해서 사용 할 수 있습니다. 바로 -g옵션입니다. 

**그러나 좋은 방법이 아닙니다.**

1. 모듈이 업데이트 되었는지 안되었는지 확인이 불가능합니다.
2. 업데이트를 진행 했을 때 변동 사항이 생겨 다른 프로젝트에도 영향을 끼칠 수 있습니다.
3. create-react app같은 보일러 플레이트에는 치명적입니다.

해결책은 npx!

이 모듈은 npm을 통해 모듈을 로컬에 설치 했어야만 실행 시킬수 있었던 기존 문제점의 해결책이 되었습니다. 모듈을 로컬에 저장하지 않고, 매번 최신 버전의 파일만을 임시로 불러와 실행 시킨후에, 다시 그 파일은 없어지는 방식으로 모듈이 돌아가고 있습니다. npx는 create-react-app같은 보일러 플레이트 모듈에 효과적입니다!