---

title: React할때 알면 좋은것들

date: "2020-03-19T19:10:20.169Z"

template: "post"

draft: false

slug: "divingintoreact"

category: "react"

description: "I wish I knew these before diving into React."

tags:
  - "react"
---
# I wish I knew these before diving into React

*해당 글은 원작자의 허가를 받고 번역한 글 입니다.*
*원본 링크 : https://engineering.opsgenie.com/i-wish-i-knew-these-before-diving-into-react-301e0ee2e488*

### Table of contents

- By default, setState triggers a re-render
- setState updates the local state asynchronously
- Component Lifecycle is important!
- Use componentWillReceiveProps
- Use React Developer Tools
- Use CRA(Create React App)



## 1. By default, setState triggers a re-render

> 기본적으로 `setState` 메소드는 해당 컴포넌트의 재렌더링(re-render)을 발생시킨다.

리액트의 기본 동작은 애플리케이션을 구성하고 있는 컴포넌트에서 발생하는 모든 변경사항에 대해서 다시 렌더링 하는 것이고 대부분의 경우 이 이러한 기본 동작에 맡겨도 정상적으로 동작합니다. 하지만 불필요한 re-render는 컴포넌트의 라이프 사이클 압장에서 봤을 때, Best practice일 수 없습니다.

각각의 컴포넌트들은 `shouldComponentUpdate`라는 메소드를 가지고 있고 이것은 `state`가 변경되거나 부모 컴포넌트로부터 새로운 `props`를 전달받을 때 실행됩니다. React는 이 메소드(`shouldComponentUpdate`)의 반환 값에 따라서 re-render를 할지에 대한 여부를 결정하게 됩니다.

기본적으로 `shouldComponentUpdate` 메소드는 `true`를 반환합니다. 하지만 React 개발자는 re-render를 원하지 않는 경우에, 이 return value를 `false`로 오버라이드 할 수 있습니다.

```
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
    const vitalPropsChange = this.props.bar !== nextProps.bar;
    const vitalStateChange = this.state.foo !== nextState.foo;    
    return vitalPropsChange || vitalStateChange;
}
// React will not re-render the component unless vitalPropsChange
// or vitalStateChange is true.
```

### important notes:

1. `shouldComponentUpdate`를 잘못 설정하거나 이러한 설정을 잊어 버리면 구성 요소가 예상대로 업데이트되지 않아 애플리케이션에 문제가 발생할 수 있습니다.

2. ```
   shouldComponentUpdate
   ```

   에서 계산을 실행하는 것은 성능과 노력면에서 비용이 많이들 수 있으므로 그만한 가치가 있는지 확인해야합니다.

    

   React ‘s Performance Tools

   를 사용하여

    

   ```
   shouldComponentUpdate
   ```

    

   사용 전후에 낭비되는 사이클 수를 확인하는 것이 좋습니다. 아주 간단한 사용법이 있습니다.

   ```
   Perf.start() 
   // React operations in-between are recorded for analyses.
   Perf.stop()
   Perf.printWasted()
   ```



## 2. setState updates the local state asynchronously

> `setState` 메소드는 **비동기**로 state를 업데이트 한다.

`setState`메소드는 즉시 실행되는, 동기적으로 실행되는 것이 아니라 하나의 **요청**이라고 생각해야 합니다. 즉, `setState`를 통해 상태를 변경하더라도 해당 메소드가 실행된 직후에 변경된 상태가 적용되는 것이 아닙니다.

`setState`를 호출한 직후에 `this.state`에 접근하는 것은 흔한 실수 입니다. 일반적으로, `setState` 메소드 내에서 `this.state`를 사용하는 것은 신뢰할 수 없습니다.

```
// this.state.value is initially 0
this.setState({value: this.state.value + 1});
this.setState({value: this.state.value + 1});
this.setState({value: this.state.value + 1});
// this.state.value is 1 instead of 3
```



만약 이전의 상태에 기반하여 상태를 변경해야 한다면 가장 좋은 방법 중 하나는 `updater` 함수를 사용하는 것입니다. `updater`함수를 `setState` 메소드의 첫번째 인자로 넘기는 방식으로 사용할 수 있습니다. ( `setState(updater, [callback])` ) 예제 코드입니다.

```
this.setState((prevState) => ({value: prevState.value + 1}));
```



여기서 `[callback]`은 optional argument로 `setState`의 실행이 완료된 후 실행되며 해당 `callback`이 실행된 후에 해당 컴포넌트의 re-render가 이루어집니다. `updater`에 대한 보다 자세한 내용은 다음 [링크](https://reactjs.org/docs/react-component.html#setstate)를 참고하세요.



## 3. Component Lifecycle is important!

> 컴포넌트의 라이프 사이클이 중요하다!

React를 이해하는데 있어서 가장 첫번째로 이해해야 하는 부분이 바로 **Component life cycle**입니다. 각각의 React 컴포넌트는 component의 life cycle 안에서 특정 시간에 호출할 수 있는 메소드들을 내장하고 있습니다. 이 컴포넌트 내장 메소드들을 올바르게 사용하기 위해서는 해당 메소드들이 실행되는 순서를 이해해야만 합니다. 이 라이프 사이클을 세 부분으로 나눌 수 있습니다.

### Mounting

React 컴포넌트의 인스턴스가 생성되고 DOM에 삽입되는 과정의 life cycle 입니다.

1. constructor
2. componentWillMount
3. render
4. componentDidMount

### Updating

`prop` 또는 `state`의 변경으로 해당 컴포넌트가 re-render 되는 경우의 life cycle 입니다.

#### Props Change

1. componentWillReceiveProps
2. shouldComponentUpdate
3. componentWillUpdate
4. render
5. componentDidUpdate

#### State Change

1. shouldComponentUpdate
2. componentWillUpdate
3. render
4. componentDidUpdate

### Unmounting

- componentWillUnmount

### Life Cycle과 관련된 좋은 Article

- React Lifecycle Methods - how and when to use them
  - [번역 링크](https://jaeyeophan.github.io/2018/01/01/React-4-Component-Life-Cycle/)
  - [원본 링크](https://engineering.musefind.com/react-lifecycle-methods-how-and-when-to-use-them-2111a1b692b1)
- [React Official Document](https://reactjs.org/docs/react-component.html)



## 4. Use componentWillReceiveProps

> `componentWillReceiveProps` 메소드를 사용해라.

만약 `props`의 변경에 따라서 상태를 변경해야 한다면, 이 `componentWillReceiveProps` 메소드가 필요합니다. `this.props`와 `nextProps`를 비교해서 중요한 변화(significant change)가 있다면 해당 메소드를 실행합니다.

```
componentWillReceiveProps(nextProps) {
  if (this.props.foo !== nextProps.foo) {
    this.whenFooChanges();
  }
  if (this.porps.bar !== nextProps.bar) {
    this.whenBarChanges();
  }
}
```



### Two important notes:

1. `props`가 변경되지 않아도 `componentWillReceiveProps`는 실행하기 때문에 `this.props`와 `nextProps`를 비교하는 것이 중요합니다.
2. `componentWillReceiveProps`은 해당 컴포넌트가 **mounted** 되기 전에 실행되어 새로운 `props`를 받습니다. 이것은 React가 mount 중에는 초기 props에 대해 `componentWillReceiveProps`를 호출하지 않는다는 것을 의미합니다.

### 추가 내용

React version 16에서 `componentWillReceiveProps`를 사용하여 상태를 변경할 때는 **동기적으로** 업데이트 해야 합니다.(dispatch request 또는 `setTimeout`과 같은 비동기적 요청은 해당 메소드에서 처리하면 안 됩니다.)
**React Fiber** 를 사용하면 라이프 사이클이 진행되기 전에 `componentWill[*]` 메서드가 여러 번 호출 될 수 있습니다. `props`이 변경될 때 상태를 비동기적으로 업데이트하려면 `componentDidUpdate`를 사용해야 합니다.



## 5. Use React Developer Tools

> 각종 React 개발자 도구를 사용해라.

React Developer Tools를 사용하면 애플리케이션을 구성하고 있는 React 컴포넌트의 계층, 컴포넌트의 `props` 및 `state`를 검사 할 수 있습니다. React는 모두 컴포넌트에 관한 것이기 때문에 많은 경우, 매우 유용합니다. 브라우저 확장 프로그램 ([Chrome용](https://chrome.google.com/webstore/detail/react-developer-tools/fmkadmapgofadopljbjfkapdkoienihi) 및 [Firefox 용](https://addons.mozilla.org/ko/firefox/addon/react-devtools/))과 [독립 실행 형 앱](https://github.com/facebook/react-devtools/tree/master/packages/react-devtools)으로 존재합니다.



## 6. Use CRA(Create React App)

> CRA를 사용해라.

Facebook의 [Create React App](https://github.com/facebookincubator/create-react-app)을 사용하면 빌드 구성없이 React 앱을 만들 수 있습니다. CRA는 사용하기가 매우 쉽고 잘 갖춰진 documentation을 가지고 있습니다. Node> = 6 만 있으면 되며 macOS, Windows 및 Linux에서 작동합니다. 개발 생산성을 높여주는 HRM도 해당 scaffolding 모듈에서 지원하고 있습니다. (개인적으로는 글로벌로 설치해도 아쉽지 않은 녀석입니다!)



### 역자 덧붙임

좋은 참고자료를 첨부합니다.

- [한국어로 배우는 리액트](https://github.com/reactkr/learn-react-in-korean)
- [TypeScript-React-Stater](https://github.com/Microsoft/TypeScript-React-Starter)
- [react-patterns (영어)](https://github.com/chantastic/reactpatterns.com)





